### 前景与范围阶段

#### 第一次面谈

##### 一、前言

###### 1.1 引言

​        面对面访谈是一种最具丰富内容的交流方法，同时也是实践中应用最为广泛的需求获取方法之一。通关面谈可以获得很多信息内容，包括了事实与问题，被会见者的感受，组织与个人的目标等等。

###### 1.2 目的

​        本文档旨在通过面对面会见，获取构建Fantastic Games所需的各类信息，从而可以细化解决方案中遇到的一些问题，在存在问题的方面与用户之间达成共识，确定该项目的解决方案。

###### 1.3 阅读说明

​        本文档主要是需求工程活动中的整个面谈过程为主要内容。通过叙述面谈过程中的面谈计划，面谈过程，面谈报告以及参考内容。其中内容主要以笔录和电子文档等方式进行面谈过程的记录工作。

###### 1.4 参考文献

​        [1]需求工程:软件建模与分析，骆斌、丁二玉，高等教育出版社，2009-04-01，ISBN：9787040262957

##### 二、面谈计划阶段

###### 2.1 产生背景

​        随着游戏产业的发展，更多的游戏制作方和游戏玩家渴望拥有一个集游戏销售、游戏交流、游戏资讯于一体的平台，该平台为他们提供更好的交易体验和更便利的交易模式。

###### 2.2 面谈对象

​        吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊

###### 2.3 面谈类型和面谈结构

本次面谈类型主要采取两种类型：开放式问题和封闭式问题

​	(1)开放式问题

​	(2)封闭式问题

###### 2.4 面谈问题

\1. 为什么你们要设置这样一个平台？为什么你们会想到这样做？

\2. 你们希望这个平台它投入市场之后有什么效果？

\3. 国内游戏需要有版号，导致一些小型的这种平台就很难深入下去，你们觉得这个问题怎么解决？

\4. 你们知道STEAM对这些小众游戏有什么推荐措施吗？

\5. 你们要怎么挖掘那些小众游戏、独立游戏？

\6. 你们对这个游戏是不是独立游戏有一个自己的判断吗？

\7.说到独立效应，也会考虑到收益来源这个问题，他们可能给不起那么多钱，然后你们就可能有资金困难。如何解决这个问题？

\8. 你们提到了就是一个游戏在你们平台上发布的流程，游戏制作人在制作游戏前可以通过众筹和捐赠，在你们这个平台上获得资金启动资金？

子问题：你们有了解过其他的游戏众筹平台吗？

子问题：你们知道现在主那些平台上面众筹成功率是多少吗？

子问题：你们有什么措施可以保证流程的完整性，就是说假如说你们众筹到了足够的钱，你们怎么样才能保证开发商不跑路？或者说保证流程的完整性和游戏的质量？

子问题：对于这种众筹类型的游戏，它完整上线以后，它的收益是怎样划分的？它会是一个收费游戏吗？

\9. 你们一个功能里面有一个非常有特色的mode的收费市场，是否有先例？是否合法？

子问题：会被传统的mod市场冲击吗？大部分主流游戏的mod都是不收费的。

\10. 小众游戏平台起步如何宣传？就是说如何吸引第一批用户并得到他们的信任？

\11. 如果你们想是进一步提高一些用户的粘性的话，你们是有哪些措施呢？

\12. 用户达到一定基数后游戏制作者不可能回应每一个需求，需求较多，难以筛选，怎么办？

\13. 你们的业务主要就包括游戏销售业务和游戏社交吗？

\14. 你们一个很主打的业务就是游戏的本土化，对你们本土化具体包含哪些过程？比如说只是翻译成中文，或者说加上中文配音？

\15. 你们的社区怎么做？

\16. 你们的核心业户涉及游戏的本土化，这就会涉及到游戏中不同国家的文化符号，那么你们打算如何辨别和处理其中非法或者不合适的部分？

子问题：如果翻译后的版本看不出什么问题但原版其实是有问题的怎么办？

\17. 你们倾向于如何评选优质游戏？比如说，你们会更喜欢英雄联盟还是纪念碑谷？

\18. 所以你们对游戏的评价机制也是跟STEAM类似的，最后呈现的形式类似于好评如潮褒贬不一这种的吗？你们在这方面有什么考虑？

\19. 你们有一个周边的内容，那么这部分的成本结构是怎么样的？你们是把周边制作成本算在自己的成本结构里了吗？

\20. 非游戏玩家的价值你们考虑过挖掘吗？比如说那种只看视频但没有实际玩游戏的人，你们打算怎么挖掘他们的价值？

\21. 你们平台本身是否持有一个价值观，就是说你们更希望追求游戏的哪个方面？

子问题：那这些分类是你们平台自己来做，然后具体的评选交给用户来做？

\22. 你们的平台管理人员制度是怎么样的？

##### 三、面谈具体过程

###### 3.1 面谈参与人员

开发者：高金比尔、宗恒、蔡晓星、李宇轩

客户方：吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊

###### 3.2 面谈时间

2020-12-16

###### 3.3 面谈地点

线下，院楼教室

###### 3.4 面谈项目

Fantastic Games

###### 3.5 面谈目的

（1） 明确业务需求

（2） 确定高层业务功能

（3） 明确具体业务细节

（4） 明确用户操作偏好

（5） 解决前期需求开发过程中的疑惑及问题3.6 面谈方式

（6） 确定解决方案

###### 3.6 面谈方式

通过笔记，录音等方式确定问题解决方案

###### 3.7 面谈内容

\1. 为什么你们要设置这样一个平台？为什么你们会想到这样做？

答：我们4个人都是玩游戏的人，游戏这个东西这个产业不是在不断的发展中，我们对游戏这方面是有信心的。我们国内其实现在是没有一个特别像样的游戏平台的，特别是这种面对独立游戏的，或者说面对单机游戏的平台的，所以我们会想到去做这样的东西。同时我们也看到了许多小众的游戏开发者或者独立游戏做的人，他们的各种资源是非常缺乏的，我们也希望能帮助到他们，所以去做这样的。

\2. 你们希望这个平台它投入市场之后有什么效果？

答：至少要引起一部分玩家的主意，包括一部分游戏开发者的主意。我其实本身这个平台的投入是不大的，比如说我们其实并不会对这个平台一定要求它一定会成长得特别庞大，我只希望他能在市场中存在下去，然后我们的收支最后能达到这种平衡状态，然后不断的去扩大。

\3. 国内游戏需要有版号，然后导致一些小型的这种平台就很难深入下去，你们觉得这个问题怎么解决？

答：本地化其实包括我们去申请版号这一部分。同时如果是外国的游戏开发商想在中国发展，那么我们也可以作为他的一个合作伙伴，花一些资源在上面。我们也会主动联系更多开发商，帮助解决这个问题。还有可能我们的一些游戏不会登录国内市场。

问：你们这样跟STEAM就没有显著的区别了？

答：最大的区别就是他们（STEAM）并不会去主动帮助那些独立的游戏，我希望你们能够关注到我们一个点是我们的关注点是放在小众独立游戏上面的。如果你打开STEAM，你会发现它上边能够给你推荐的都是一些很好的，什么CS GO是PUBG这样子就是在市面上会获得很多认可，大家都在玩的游戏。他会给你推这种大厂商的游戏，然后就会有很多比较优秀的一些小游戏，可能会因为没有什么人知道和了解他，然后玩家就接触不到。再加上玩这些游戏的圈子就比较小，所以说这种游戏就会在这些大游戏的市场中就会被挤占掉，然后他慢慢的这些游戏的制作者们也无法从这些游戏中获得自己应该有的利润。就是所有的小众游戏，他们在市面上都是很难获得自己的一些立足之地的，只有特别优秀的一些游戏才会脱颖而出，其他的那些小众游戏到最后也就是沦为一些爆款游戏、那些大厂商的游戏的一个垫脚石。我们的平台抓住了这一点，然后让这些独立的游戏拥有一个能够展示自己的地方，能够让玩家知道他们的一个地方。
我们不会像STEAM那样做游戏推荐，我们只推荐一些小众的有些独立的游戏，帮助这些制作人，让玩家更好得了解他们，这是我们平台最关注的地方。包括其实你会注意到我们不仅仅是推荐这一点，我们会有一个非常完整的流程去帮助这些小的游戏做人，就关键他们包括前期的众筹，帮助他们找到合作伙伴等等。

\4. 你们知道STEAM对这些小众游戏有什么推荐措施吗？

答：他们只是把一些游戏demo放在上面，有多少人会去真的去关注它。我们做过的具体的调查，在我们身边的人其实很多是几乎不会去关注这些独立的游戏，包括昨天有个些讨论，小众游戏在讨论中常常被忽视。

\5. 你们要怎么挖掘那些小众游戏、独立游戏？

答：一种是他们找到我，一种是我们找他们找到他们。其实你会在在STEAM角落里找到很多对象，他们会在各个平台上去努力的宣发自己，但是他们的关注量实在是不高，然后我们只要去找，如果你真的努力去找的话，还是能找到一些的。或者我们主动推广平台，让他们关注和考虑我们，给他们更多的资源。

\6. 你们对这个游戏是不是独立游戏有一个自己的判断吗？

答：独立游戏本身，并没有完整和绝对的定义，我们划分重点它并不是独立这个概念，而是我们的制作人有可能会缺乏一些资源的缺乏。他们可能会在主流平台上甚至遇到困难的这些游戏，我们都会选择接纳他们。

\7.说到独立效应，也会考虑到收益来源这个问题，他们可能给不起那么多钱，然后你们就可能有资金困难。如何解决这个问题？

答：我们其实一开始是不会找他们收钱，一开始就只是会给他们提供各种帮助，所有的收益都是从第一次他们卖出游戏开始的。其实我们投入一开始其实并不高，没有那些特别什么要求复杂技术或者特别大量的资源，我们对每一个人的帮助其实都有可能获得一份回报，然后我们只要拿出一定的钱，也不需要特别大的钱去帮助一定数量的人，那么他们中只要有一个成功了，我们就可以逐步的走向成功。

\8. 你们提到了就是一个游戏在你们平台上发布的流程，游戏制作人在制作游戏前可以通过众筹和捐赠，在你们这个平台上获得资金启动资金？

答：对。

问：你们有了解过其他的游戏众筹平台吗？

答：有。

问：你们知道现在主那些平台上面众筹成功率是多少吗？

答：大部分就是游戏在众筹上成功是非常低的。究其原因，不是因为众筹怎样怎样，而是因为众筹平台上关注游戏的人很少，没有一个独立的游戏分区。

问：你们有什么措施可以保证流程的完整性，就是说假如说你们众筹到了足够的钱，你们怎么样才能保证开发商不跑路？或者说保证流程的完整性和游戏的质量？

答：那个钱不是直接给他们，是在我们这儿，然后他们每一个阶段都要在平台上发布demo。并不是说一次性把所有的钱都拿到他的手里，而是他一点点开发，当他进行当他缺钱的时候，他找平台进行申请平台把钱一点点给他，然后它每一个阶段都要进行一个迭代，demo发布到平台上，我们要看到他的成果才能给他的钱。不能说他一下筹到这么多钱了，我们直接给他，这个肯定是不安全的，然后也容易造成卷钱赔付的这种情况。所以平台这方面是有钱财的管控的，所以这个是不用担心的。

问：对于这种众筹类型的游戏，它完整上线以后，它的收益是怎样划分的？它会是一个收费游戏吗？

答：目前一些众筹的游戏，他们是他们上线之后很多也是会收费的，但是他们对于参与他们众筹，并且众筹金融达到一定数目的玩家，会免费赠送他们的游戏的。

\9. 你们一个功能里面有一个非常有特色的mode的收费市场，是否有先例？是否合法？

答：有先例。实际上mod本身其实是制作相当于制作了一款游戏，就是在别人的基础上进行制作的，所以我们只是把这个步骤稍微提前了一点。当然mod的收费一定会小一些。

问：会被传统的mod市场冲击吗，大部分主流游戏的mod都是不收费的？

答：免费的mod一定会比收费的。市场之间肯定互相有约束，然后这价格会受到市场的一个约束，就是说价格肯定不会在大家不能接受的范围之内，价格会到玩家的心理价位。如果价格定高了，那就卖不出去，市场是看不见的手。比如STEAM过去是没有任何价格上限限制的，但定价几千几万的游戏其实根本就卖不出去，因为玩家并不会去接受几万块钱去买这么一个垃圾。

\10. 小众游戏平台起步如何宣传？就是说如何吸引第一批用户并得到他们的信任？

答：首先要有第一批制作者，制作者一定是能第一个来到这个平台的，当这一批游戏做出来以后，虽然他们能制作出可以玩的游戏不一定就是产品，但至少是可以玩的游戏的时候，他们可以在我们的平台上发布。别的平台不会给他们提供发布demo的地方，但我们可以。所以如果你想要玩到这个游戏，他说你在一个地方看到了这款，觉得觉得还不错，你可能就只能到我们平台，这样就吸引了第一批玩家。如果制作人能做出好的游戏，那么玩家也会主动把这个游戏分享给别人，包括我们也会在持续的在各种平台上进行宣传。

\11. 如果你们想是进一步提高一些用户的粘性的话，你们是有哪些措施呢？

答：首先在这个平台拥有的游戏本身就是一种推进的方法，很多人买的游戏越多，就越不容易流失。同时我们提供了VIP的服务和一些增值服务。另外，在这个平台，制作者和玩家有机会直接对话，玩家有参与感和成就感，这种机会其实在别的平台是比较少见的。

\12. 用户达到一定基数后游戏制作者不可能回应每一个需求，需求较多，难以筛选，怎么办？

答：我首先关注最开始的情况，当一个游戏成长为一个有那么多粉丝，就是那么多游戏玩家愿意去玩他们游戏时，公司的体量也会变得大起来，当公司有足够大的体量以后，他们要自己去思考，我不可能面面俱到，这是游戏制作者的选择，我们只是给他提供一种更好的渠道。当他成为一个大公司以后，他可以选择去和更多的人进行交流，甚至他们也可以选择不听话，不听玩家的话，但不听玩家的公司下场可想而知。

\13. 你们的业务主要就包括游戏销售业务和游戏社交吗？

答：是的，是那两个模块。

\14. 你们一个很主打的业务就是游戏的本土化，对你们本土化具体包含哪些过程？比如说只是翻译成中文，或者说加上中文配音？

答：最主要的任务是翻译。很多制作人他们愿意把自己游戏翻译成中文，但最开始他们其实没有足够资金，没有足够的人力去进行翻译的，就比如说去年的独立游戏大奖最开始也是没有中文。对于这点，我们最重要的其实也就是把翻译工作接过来，然后去外包一些翻译，还可以通过各种渠道找到翻译的供给方。

问：你们在翻译的过程中是优先于效率还是准确性的？

答：我们会和开发商交流，这取决于开发商的需求，每个游戏不一样。比如说一个游戏在国外已经濒临发布了，这个时候制作者要做本土化的流程，我们就会和他交流，根据他们的需求提供建议和服务。如果他们自己本身没有什么特殊的要求，那么也会根据他的游戏做出来的品质和我们感觉的主观上品质去给他定一个标准。

\15. 你们的社区怎么做？

答：我们调研过一些论坛，比如说贴吧之类的，他们都是有自己的一些板块之类的东西。我们初步的设想是给一些比较玩的玩家较多的游戏开独立的板块，也可以给制作人也可以开一个单独的板块。然后还有一些游戏它玩的人比较少，我们又不方便再给它就是单独拎出来，这些游戏可以放在一起进行讨论，但是又不单单限制在一个板块内，我们希望用户能够更有效率地找到想要讨论的内容。另外，关于板块划分这一方面，可以看一下贴吧或者是nga这两个社区，他们都是板块化做的挺好的。

\16. 你们的核心业户涉及游戏的本土化，这就会涉及到游戏中不同国家的文化符号，那么你们打算如何辨别和处理其中非法或者不合适的部分？

答：翻译者可以发现这件事，他们十分了解法律，可以审查里面一些不合法的内容。并且我们也当会对游戏进行一步的审查，监督一些文字翻译的工作。

问：如果我翻译后的版本看不出什么问题但原版其实是有问题的怎么办？

答：首先这种情况是很少见的，一但投入了大量资源进行制作，大部分是不会出现这样的问题。如果出现了的话，那么毫无疑问我们会维护自己的原则，没有商量的余地。

\17.  你们倾向于如何评选优质游戏？比如说，你们会更喜欢英雄联盟还是纪念碑谷？

答：这不是我们能够决定的，我们把决定权交给用户。比如说今年的提名，我们不会像TCL那个样，我们一切遵从用户，用户肯定是这个奖项的评选决定者。我们平台不会插手奖项的评选。虽然大家会诟病某些评选机构。但我们明白，没有一个游戏能够在好坏参半的情况下获得大奖，这没有意义。对于褒贬不一的游戏，大家心里都有自己的评价。

\18. 所以你们对游戏的评价机制也是跟STEAM类似的，最后呈现的形式类似于好评如潮褒贬不一这种的吗？你们在这方面有什么考虑？

答：举个例子，比如说我觉得某个游戏很好玩，就是一个人觉得好玩，如果一个人又一个觉得不好玩，可能会有许多人绝地不好玩，类似于这样的，很难主观总结和判断。因为我们毕竟是做一个平台，而不是做一个游戏媒体，所以有些事情还是让专业的人去做，虽然他们也可能推荐不出来什么好东西。但又一个问题就是现在媒体行业并不规范，另外游戏领域没有学院，奖项没有权威机构评出。整个媒体行业都是这样，对比一下新闻领域、音乐领域、电影领域，都有一些由学院背书的奖项，这代表着一种权威。

\19. 你们有一个周边的内容，那么这部分的成本结构是怎么样的？你们是把周边制作成本算在自己的成本结构里了吗？

答：其实这是一个很灵活的东西，并不是一定要谁掏钱，我们在做这个之前肯定要一起协商的，就是周边其实有的非常完整的策划和制作流程，前提是必须要有买的人。因为我们是小众的游戏，我们没有办法保证销量到什么程度，所以所以很难预计我们可以生产多少，这就需要一种灵活的解决方案，比方说奇袭他们就弄过一个先卖完了以后我们再去做这种形式。

\20. 非游戏玩家的价值你们考虑过挖掘吗？比如说那种只看视频但没有实际玩游戏的人，你们打算怎么挖掘他们的价值？

答：我起初没考虑过这一部分人群，因为我们所写的东西主要还是面向最开始的，如果我们真的做大了以后，一定会做一些调整，做一些模式上的改变。所以在面向最开始这一前提下，我们不能去我们也没有精力，也没有资产去面向那么多的用户。我们的用户量并不会特别大，如果用户种类有特别的反差，就会导致我们管理非常的困难。本身虽然一些游戏市场其实是相当大的市场，但是我们做的又是这种小众游戏，所以我们只是尽力去拉拢传统的游戏玩家。虽然是小的独立游戏，但如果他们做的稍微出彩一点，能够被一些人看到了以后，他还是能卖出一些一定的销量。也就是说我们如果只关注这个市场，我们依然是能保持我们的商业正常运转的。但是如果我们一开始考虑去涉及到更多的人拓宽我们的市场范围，那么就会造成混论。所以说现在要尽量考虑一个精简可行的计划。

\21. 你们平台本身是否持有一个价值观，就是说你们更希望追求游戏的哪个方面？

答：我们会根据玩家的偏好，划分不同的方面。比如说游戏奖项不止一个，而是有许多关注不同的侧重点的不同奖项。

问：那这些分类是你们平台自己来做，然后具体的评选交给用户来做？

答：我们提名，由用户评选。也可以灵活调整。根据潮流和用户需求变动，这都很灵活的事情。举个例子，可以看到TJ的每年奖项都是在变的，一些奖项只有18年到20年有，一些17年到19年都没有，比如今年特地准备的最佳无障碍创新奖，虽然一些人你可能都不知道这个奖项是什么意思，但只要有需要的话，他都会想象都可以设置。

\22. 你们的平台管理人员制度是怎么样的？

答：我们对平台管理人员的工作时长不做硬性要求。另外可以参考nga的版主和贴吧的小吧主，这些都是用户自己申请的。我们的管理员也可以由用户自己申请的，增强开放性和用户参与度。

##### 四、面谈报告概要
<table>
    <tr>
		<td>面谈日期</td>
        <td>2020-12-16</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>会见者</td>
        <td>高金比尔、宗恒、蔡晓星、李宇轩</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>被会见者</td>
        <td>吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>会见目标</td>
        <td>（1） 明确业务需求（2） 确定高层业务功能（3） 明确具体业务细节（4） 明确用户操作偏好（5） 解决前期需求开发过程中的疑惑及问题3.6 面谈方式（6） 确定解决方案</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>谈话要点</td>
        <td>系统的亮点和主要目标</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>被会见者观点</td>
        <td>面向独立游戏的游戏销售平台，为游戏制作方和玩家提供更好的交易体验与更便利的交易模式</td>
	</tr>
</table>

