### 用户需求阶段

#### 第一次面谈

##### 一、前言

###### 1.1 引言

​        面对面访谈是一种最具丰富内容的交流方法，同时也是实践中应用最为广泛的需求获取方法之一。通关面谈可以获得很多信息内容，包括了事实与问题，被会见者的感受，组织与个人的目标等等。

###### 1.2 目的

​        本文档旨在通过面对面会见，获取构建Fantastic Games所需的各类信息，从而可以细化解决方案中遇到的一些问题，在存在问题的方面与用户之间达成共识，确定该项目的解决方案。

###### 1.3 阅读说明

​        本文档主要是需求工程活动中的整个面谈过程为主要内容。通过叙述面谈过程中的面谈计划，面谈过程，面谈报告以及参考内容。其中内容主要以笔录和电子文档等方式进行面谈过程的记录工作。

###### 1.4 参考文献

​        [1]需求工程:软件建模与分析，骆斌、丁二玉，高等教育出版社，2009-04-01，ISBN：9787040262957

##### 二、面谈计划阶段

###### 2.1 产生背景

​        随着游戏产业的发展，更多的游戏制作方和游戏玩家渴望拥有一个集游戏销售、游戏交流、游戏资讯于一体的平台，该平台为他们提供更好的交易体验和更便利的交易模式。

###### 2.2 面谈对象

​        吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊

###### 2.3 面谈类型和面谈结构

本次面谈类型主要采取两种类型：开放式问题和封闭式问题

​	(1)开放式问题

​	(2)封闭式问题

###### 2.4 面谈问题

\1. 我们列出了具体业务需求，你们就看一下有哪些需要修改的或者有疑问的地方？

\2. 我们列出了这写系统特性，你们有什么看法？

\3. 我们列出了这些解决方案，你们有什么看法？

\4. 我们认为系统需要这些假设，你们觉得如何？有什么看法？

\5. 我们认为系统需要这些依赖和限制，你们觉得如何？有什么看法？

\6. 对于系统的操作环境这部分的文档，你们有什么看法？

\7. 我们做了一些涉众分析，你们觉得如何？这部分的优先级的顺序是否合适？

\8. 关于此次迭代涉及的商业模式部分，你们有什么看法？

##### 三、面谈具体过程

###### 3.1 面谈参与人员

开发者：高金比尔、宗恒、蔡晓星、李宇轩

客户方：吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊

###### 3.2 面谈时间

2020-12-21

###### 3.3 面谈地点

线下，院楼教室

###### 3.4 面谈项目

Fantastic Games

###### 3.5 面谈目的

(1) 明确业务需求

(2) 确定高层业务逻辑

(3) 确定系统特性

(4) 确定假设、依赖和限制

(5) 确定解决方案

###### 3.6 面谈方式

通过笔记，录音等方式确定问题解决方案

###### 3.7 面谈内容

\1. 我们列出了具体业务需求，你们就看一下有哪些需要修改的或者有疑问的地方？

答：p1商城中的游戏数量3个月内要超过500个，三个月不一定能达到这么高，100到200个比较合适。p5“平台常驻“的故事世界体系架构先有一个就可以了，其实故事世界体系它重要的不是数量，而是在这个世界架构下的作品，比如说克苏鲁这种。

\2. 我们列出了这写系统特性，你们有什么看法？

答：SF9可以补充一下，MOD应该也是可以更新的。然后就是SF7，其实可以删掉，制作商不是系统去进行审核的，审核完了以后才可以进入系统。关于SF14体系修改这一点，我们的想法其实是我们会尝试去让行业和我们合作构建一个这样的世界体系，如果这个能在一定范围上取得成功，比方说能做出一个比较好的东西，那么这个世界体系就成为我们平台的一个标杆。在这个过程中，所有人都可以过来完善这个体系，他们的完善只是体现在他们的作品当中，而我们会根据他们的作品去把这个世界体系的各种细节去补上。但是我们也不会完全去限制死这个体系，就是把这个体系一直放在这里，我们相当于让他们自己去越做越大，包括也有可能他们会自己愿意去延伸出去。关于SF20翻译组的这一点，系统允许翻译组翻译，也就是说翻译组要用系统来进行，其实不通过系统也可以。如果要用到系统的话，那么可能是系统给一些信息记录某个翻译组，如果系统发现翻译组的内容有太对劲的情况，系统会提醒一下翻译组，它会给一个反馈。

\3. 我们列出了这些解决方案，你们有什么看法？

答：这部分没有什么问题，你们也可以根据阶段需求再调整一下。

\4. 我们认为系统需要这些假设，你们觉得如何？有什么看法？

答：关于AS-1这一点，我们并不购买游戏资源，我们有游戏的发行权，但不拥有他们游戏所有权，就是游戏制作者愿意在我们平台发行，然后我们就给他上架，我们不会对游戏资源做出什么要求。关于AS-4这一点，其实这个和大部分玩家没有关系，这一点可以不加上。关于AS-5这一点，你上面写了“大部分玩家愿意参与到故事创作活动中去(主要指浏览、评价等)”，故事创作是指世界观吗？（答：是的）。其实浏览和评价不能很准确地算入到创作这一过程中，也不一定表示有兴趣，大部分玩家应该没那个想法。

\5. 我们认为系统需要这些依赖和限制，你们觉得如何？有什么看法？

答：关于DE-2这一点，也就是第三方支付的双向通信和变更，不属于我们主要的职责。关于DE-4这一点，我们目前不考虑第三方众筹平台，我们做第一方的众筹。也就是说，众筹平台的话应该就不会和第三方进行对接了，我们提供一个众筹平台，直接在我们平台上进行中，然后资金也流入我们平台。

\6. 对于系统的操作环境这部分的文档，你们有什么看法？

答：关于游戏制作者，他们也要用平台，但有些时候他们并不算普通用户，其实可以有一些那种专门面向游戏制作者的一些功能，比如游戏制作者可以自定自己商店页面之类的。然后MOD制作者也大概可以算玩家，但他也可以是全职。另外，我们认为普通玩家和游戏制作者之间基本是没有什么写故事的能力差别的，真正有差别的是作家，可以专门给他们一个那种创作的板块。也就是说，故事制作者是要有一个单独板块。

\7. 我们做了一些涉众分析，你们觉得如何？这部分的优先级的顺序是否合适？

答：关于涉众评估的优先级这一块，我们觉得至少玩家和制作方的优先级不应该差这么多，因为它毕竟都是我们平台的重要涉众。也就是说，如果把涉众中的比如周边制作厂商之类的砍掉我们还是能赚钱的，但是把玩家或制作方砍掉了就一定没法把平台拿出去。

\8. 关于此次迭代涉及的商业模式部分，你们有什么看法？

答：我们平台的核心业务还是与游戏销售这方面有关的，其他的都是属于一个偏附加的东西，就比如说周边、双端体验这种其实已经是偏边缘了。另外还有会员和翻译类似这些。最着重的应该跟游戏有直接关系的，准确来说是一条销售链，可以看到我们这个平台的核心的就是有一个销售链的东西在里面，最开始的众筹，然后到后面有一些售后的服务，是有一条链子在里面，其他的都是在链上支出来的部分。另外，关于成本结构部分，众筹和周边对这一块也有一定的影响。

##### 四、面谈报告概要

<table>
    <tr>
		<td>面谈日期</td>
        <td>2020-12-21</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>会见者</td>
        <td>高金比尔、宗恒、蔡晓星、李宇轩</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>被会见者</td>
        <td>吴昊宇、李邦国、李昊天、梅昊</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>会见目标</td>
        <td>(1) 明确业务需求(2) 确定高层业务逻辑(3) 确定系统特性(4) 确定假设、依赖和限制(5) 确定解决方案</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>谈话要点</td>
        <td>业务需求、系统特性、解决方案、涉众</td>
	</tr>
    <tr>
		<td>被会见者观点</td>
        <td>部分方案需要修改</td>
	</tr>
</table>

