## 调研

​	国内外众多地图应用尝试通过众包模式更新地图,为加快地图更新速度、缩短地图更新周期提供了解决思路。著名的OpenStreetMap，就是将众包技术应用于解决地理位置相关问题的典型项目。Waze(中文名:位智)是一款通过众包形式更新地图数据的导航应用,引导移动终端用户进行高效的路况信息反馈，从而将及时而准确的路况信息，送到所有正在使用Waze的客户端。众多国内的地理信息服务供应商也通过开放地图纠错、问题反馈功能的方式为用户提供地图众包入口。

​	然而，当前的地图众包模式往往存在入口较深、不易被用户发现的问题。单一的反馈模式也无法提升用户主动性，参与率较低。Waze虽将社交与众包地图相结合,但国内用户较少,且反馈数据多为实时路况信息，缺乏审核机制，自动生成地图的方式不符合我国地图管理的相关规定。为解决上述问题,本文提出基于移动社交UGC开展地图众包工作的理念，将地图众包环节嵌入移动社交UGC中，依托微信小程序平台，利用用户碎片时间，在发布社交信息的同时主动完成地图众包工作，极大地提高了用户参与度，并通过审核机制和奖惩机制的引入，避免部分用户为了获取奖励而盲目操作，鼓励用户提交正确信息，从而提高信息的有效性，把控地图众包的质量。

<p align="right">——林丹《基于移动社交UGC的地图众包模式研究与实现》</p>
​	在旅游过程中人际交往动机是一种重要的旅游动机，旅游的人际交往动机体现了人们愿意在闲暇时间里体验区别于日常的新鲜形式的人际接触。有研究认为，个体身处人际网络有益于身心的健康，旅游活动能够提升个体对社交关系的满意度和社会联结，减轻社会孤立感。因此，旅游与社交功能的积极联系也可能会以心理效能感的形式表现在旅游者的心理预期之中。

​	旅游的社交心理效能感概念主要有自我效能感、旅游的社交心理效能感等。旅游的社交心理效能感形成的原因主要有社会支持的促进因素、人际互动中的社交角色体验、旅游产品选择的适切性等。

​	旅游情境中的人际交往更容易让个体体验或获得积极的社交心理效能感。这可能是旅游活动本身的功能属性及其社会属性所决定的。因此，积极的旅游社交心理效能感可以促进人的社交能力的提升，并可能有助于人性化旅行服务产品的设计和开发。

<p align="right">——唐继亮《旅游的社交心理效能感初探》</p>
​	旅游者时空行为研究是旅游管理和旅游者行为研究中的重点之一。入境旅游不仅是旅游收入的主要来源之一，更是传播中国文化的重要途径之一。近年来，入境旅游结构“一带一路”沿线活跃度上升、出游方式上自由行比例增加，入境旅游者时空行为研究具有较大的实践意义。

​	本文提出“基于社交网络的旅游者时空行为研究模型”，采用社交网络Flickr的地理标签照片数据挖掘和问卷调查数据统计相结合的跨学科方法，以北京入境旅游者为例，研究旅游者时空行为。

​	通过基于社交网络旅游者时空感知识别方法、时空行为分析方法、时空感知对行为意愿的结构方程模型、不同文化距离下旅游者时空行为特征分析、社交网络行为对旅游者时空行为的影响等，对社交网络时代旅游者行为识别、预测，旅游市场营销等有较大的现实意义和参考价值。

<p align="right">——王丽《基于社交网络的旅游者时空行为研究》</p>
​	本文通过对研究假设的验证，揭示了社交媒体情境下旅游舆情传播的路径机制，研究结论如下：第一，网络场域下，目的地刻板形象、舆情情景和媒体舆论分别通过信息认知和情感渗透以及用户态度的中介作用，对旅游舆情传播意愿产生显著影响。其中，目的地刻板形象对用户情感渗透具有显著正向影响，但是对用户信息认知的影响不显著，这说明社交媒体用户已有的目的地刻板形象影响到用户的情感表达，能够感染到网络场域内的情绪，从而直接作出心理反应。在社交媒体情境下，舆情情景对用户的信息认知和情感渗透具有显著正向影响，即在其他因素相同的情况下，旅游舆情的演变发展趋势与用户的信息和情感状态密切相关。同样地，媒体舆论分别对用户的信息认知和情感渗透产生显著正向影响。第二，在社交媒体情境下，媒体舆论对于用户传播意愿的影响效应最大，其次为舆情情景，最小是刻板形象。刻板形象、舆情情景、媒体舆论通过信息认知的中介变量，较之于通过情感渗透中介变量对用户态度和传播意愿产生较大影响。这表明社交媒体用户比较倾向于在舆情信息认知的基础上作出心理和行为反应，这也与本文被调查对象的学历相对较高的背景特征相符。第三，在社交媒体情境下，用户的信息认知和情感渗透对用户的态度和旅游舆情传播意愿产生显著正向影响，即用户的信息认知和情感渗透先通过用户态度的中介作用再影响到舆情传播意愿。也就是说，用户信息认知精细程度和情感渗透程度直接影响到用户态度的强度，从而对用户传播意愿产生影响。

<p align="right">——王苗， 张冰超《社交媒体情境下旅游舆情传播路径研究 ——基于信息认知与情感渗透的耦合视角》</p>
​	影视取景地,原本是作为供影视创作者拍摄使用的场地,却在作品热度和“明星光环”、明星角色等多重影响刺激下,具备了从“工作场地”变为“观光景点”的可能。在社交媒体时代下,并非只有斥巨资打造的影视取景基地(影视城)才能够蜕变成时下热门的“网红取景地”。本文从社交媒体视角入手,结合近年来关于影视取景地的舆情,探讨影视取景地何以成为受大众热捧的“网红取景地”及其潜在问题。

<p align="right">——薛忠宇《网红取景地:社交媒体时代的异文化旅游与社交症候群》</p>
