​        随着社交媒体的发展，其市场和功能进一步细分。其中一部分以旅游、餐饮、运动、购物等作为切入点，将社交领域做得更加细化。它们通过找到用户之间相同的特性，来增加用户的使用粘性。地图社交网站是其中比较有特色的一类。

​        地图社交网站以地图为切入点提供基于地理位置的服务（Location Based Services，简称LBS），让对同一地点有交集的人们分享体验、服务、心情和求助信息。对同一地点有交集是指用户在地图上处于同一个地点或者对同一个地点感兴趣，他们通过在这个地点上创建话题、分享图像来与其他用户进行社交。
​        Historypin是地图社交网站的典型代表。它是由英国一家非营利公司与谷歌合作开发的一种新型的将媒体与地图进行混搭的网站。该网站允许用户在谷歌地图上覆盖贴上时间标签的照片、录音和视频，致力于将老照片搬上互联网。它在地图上根据用户所处或所指定位置的定位，检索出之前其他用户在同一位置拍摄并上传的照片，同时鼓励用户添加描述性信息或讲述照片背后的故事，从而再现历史变迁。

<p align="right">——赵屹《读图时代档案信息的网络传播与利用——以图片社交网站与地图社交网站为例》</p>
​        经调查统计，75%的游客希望旅游APP 可以增设语言翻译、社区交流、地接社信息、旅游杂志订阅、与陌生人组团、写真拍摄等各种功能。因此，旅游APP 运营方应多关注新兴旅游群体的需求，在旅游APP 中设立全新功能模块。
1.推出“驴友专线”，打造驴友社区
​        近些年快速增加的旅游者主要是通过徒步和骑行等方式进行旅游，被称为驴友，驴友具有自助性和猎奇性。旅游APP 运营方可以针对驴友这一群体，开发“驴友专线”。基本内容包括支持大型专业装备在线租赁、店面自提、运动装备售卖等，实现零负担旅游。其中关于大型专业装备在线租赁一块，旅游APP 运营方可与各大户外装备公司合作，在APP 中进行装备在线销售和租赁，提供旅游目的地店面自提服务或者在各大机场和车站设立站点。此外，为了展现“驴友”独有的旅行文化，旅游APP 可以在运营平台内增加“驴友交流圈”这一功能。驴友可添加新朋友，也可在地图上标注足迹，直观呈现自己的征战图，并且在完成一次旅行后自动在交流圈内进行推送，随时看到自己及好友的旅行足迹。
2.电子手账功能记录行程
​        如今盛行用手账记录旅行，手账不仅能通过直观的方式记录旅程，还能帮助旅游更好的安排旅程。但不是每个人都有充裕的时间制作精美的手帐。旅游APP 运营方可从这一需求出发，开发电子手帐这一功能。电子手账在整个旅游过程中都可以记录，记录内容涉及整个行程。行程前，电子手账会结合在平台内完成的交易或者确定的行程内容，自动编辑成行程单。旅游中，结合定位功能，自动标记旅游实际地点。并且用户可在这一功能区中利用区
内素材上传图片，并且编辑文字记录下旅途中的所见所闻。行程结束后，电子手账可以通过链接分享至微博、微信等社交平台。

<p align="right">——孙雪链，陈敏，余梦霞，王颖，屠惠婷《智慧时代旅游APP使用行为及创新发展研究》</p>
​        用户生产内容：从工具性向社交性转变。从互动发展的角度看，当前社交媒体都更为注重用户的兴趣与互动性。随着垂直化社交媒体向服务平台的转化，马蜂窝以“自由行”为抓手，以用户为生产力，让用户提供和分享旅游攻略，既满足了平台的内容生产，也契合了媒体的交互特性。马蜂窝的核心价值是为用户提供真实有效的信息，帮助用户制定正确的旅行决策，帮助用户解决旅行中的问题。马蜂窝实现该价值的方式是通过无数用户的真实分享，这也是内容能够源源不断产生的根基。在内容生产过程中，传统的在线旅行社以专业性媒体进行内容生产，以盈利为主要的内容生产特征；马蜂窝的内容模式生产，以个性化分享为特征，在垂直化的基础上再进行盈利模式再造，推进了平台与用户的双重互动。
​        以用户生产内容为特征，推进了平台与用户之间的良性互动，这种互动发展模式将垂直化的旅游社交媒体平台的特征从工具性转向了社交性。以往的在线旅行社，只是单纯满足了用户的工具性使用，而垂直社交旅游平台则满足了用户工具性和社交性的双重使用。工具性特征满足了用户的多样化需求，社交性特征则满足了用户的精神性需求，从工具性向社交性的转变推进了马蜂窝作为垂直社交媒体平台的互动建设，在互动发展的基础上做好了推广与服务。

<p align="right">——张露萍《旅游类垂直社交媒体平台的互动发展模式分析——以马蜂窝旅游为例》</p>
（一）打造高品质城市旅游与旅游电子商务平台
        城市的发展是旅游的重点。在线旅游一方面可以为城市品牌的发展创造条件，其中城市的名胜古迹、民族风情、商业时尚等都是城市的特色。城市是人们生活的一部分，具有可居留性、可投资性和可游览性等特点，打造高品质的城市老板有电子商务平台，把城市作为旅游的重点，使城市旅游集个性、历史、魅力、购物与旅游于一体。
（二）虚拟记忆与位置体验于一体的虚拟旅游平台
        通过三维化平台的形式，使旅游者形成虚拟旅游记忆。通过利用参观者事先的“游览”经历，对自己感兴趣的地方和路线形成一个虚拟记忆，从根本上解决“找路”这一难题。而且该系统可以实现适时的对位置、方向和信息确定。
（三）有深度化、个性化的社交化旅游
        旅行，是一场与青春、分享有关的体验，一次说走就走的旅行，已经成为我们年轻一代的渴望，因此，旅游移动化、社交化、深度化，是大势所趋，是未来旅游的发展方向。

<p align="right">——朱睿英《浅析在线旅游平台存在的问题与发展趋势》</p>
​        这一类型的旅游社交平台为用户提供大量旅游者的相关旅游经历，甚至与主流的社交网络进行关联，能让用户第一时间了解到自己的朋友去了哪里，如何感受。例如：Gogobot收集了超过60000个目的地的1000多万条建议，还会给用户提供来自其Facebook、Twitter或者Foursquare上的朋友的旅游建议。Triple则是鼓励用户用讲故事的方式将旅行呈现给周围的朋友。国内的穷游、马蜂窝、途友、蝉游记、游多多、魔房、青驿、在路上等也主要以攻略分享、游记展示、旅游出行指南等得到大量用户的关注。

<p align="right">——沈依慧《国内旅游社交平台的发展现状与趋势探讨》</p>


















