小明是一个中年社畜。他个人喜好自行出游【20】，特别是一些穷乡僻壤，只要谈及，都能让操劳半生的他重新心潮澎湃捡回年轻时的热血。

然而，作为社畜的他，身边的人大多都已丧失生命的光辉，一天天过的宛若行尸走肉，更不用提在他们这些人当中找到兴趣相投之人了。小明为此颇为烦恼。因此，这也是为什么他在公众号推文【25】上看到关于CCAM的介绍时会如此激动。他马上从华为应用市场【1，17】上下载了这款app。在个性化引导助手【15】的帮助下，他很快熟悉了整个软件的操作方法。然后奔着交友心的小明立刻进入了应用的交友社区模块【12】，在这里，众人自由发表评论着关于某地某景区某野外的旅行想法和实际探索经历。下班后，小明在电车上继续研究这款app，发现对于某些连百度地图都没有标出的小众景点，都有专业的生态、地貌的展示和旅行注意事项的标注【6，9】，这让他潜藏多年的探险心重又燃烧起来了。

几天接触下来，小明发现这款app主要展示的价值观是安全第一和探险精神的权衡【11】，这让中年带家的他非常满意，最重要的当然是这款产品的使用本身是免费的，而对于一些个性化、私人化定制服务也只需要支付每个月略微的会员费【30】即可享有，这点钱也就几支烟而已。而app合作者界面上一个个大牛户外探险专家的展示介绍【3】也逐渐打消了他对软件专业性的疑虑。再深入了解，当他发现社区环境意外地绿色的时候，他意识到社区的管理机制非常强力【14】，对于一些售卖不安、恶意推销的言论，社区一律都进行了相应的严格处理。此时，小明知道，这是一款良心软件。





小王是一名南京市大学生，他对地理方面的知识有着浓厚的兴趣，尤其关注特殊地区的地形地貌【21】，是《国家地理》等杂志的常年订阅者。在大学里，他热爱社交，结识了不少同样对地理知识感兴趣的朋友，并且有时结伴出行，去探索南京市的地形地貌【20】。随着时间的推移，南京市里大部分有趣特别的地形地貌都被小王探索过了，于是小王便开始考虑探索其他城市的地形地貌，并且热心的小王还想要自己在南京市探索的经验和自己的专业知识分享给别人【12】。

于是，小王便开始有意关注一些社区，试图与世界各地的人交流地理知识和探索经验。然而，这些社区有的内容宽泛，有的缺乏交流讨论的氛围，还有的内容质量较低，小王感到很失望。就在这时，小王在他订阅的地理杂志的彩页中看到一款CCAM APP的介绍【5】，介绍说CCAM是一款包含丰富地理信息【6】和专业社交平台【12,13】的地图系统。出于对心爱杂志的信任和自己长久以来的困扰，小王毫不犹豫地安装了CCAM。

在使用中，小王关注了平台上的一些在圈内小有名气的专业人士，扩展了自己的视野【9】。另外，小王也积极在平台上分享自己知识和经验，受到了不少平台用户的好评，由于平台的信用优先级设定【16】，小王的帖子在平台的展示采用率逐步提高。

由于在CCAM社区中非常活跃并且分享了许多高质量的信息，小王被CCAM团队关注【18】并且成为了一名签约创作者【29】。自此之后，小王会受到一定的报酬和赞助。与此同时，CCAM平台内容的专业性与独占性也进一步提高了。







小陈是一名大学生，他平日喜好猎奇【22】，一进大学就结识了很多院内朋友，自然也有了很多猎奇的机会，但另一方面，也让他有了大量猎奇的需求以此和他大量的朋友打交道。

平日里，小陈喜欢逛各种社交软件，从QQ、微信到微博、抖音，再到半次元、最右，但性情刚烈的小陈发现，这些社交软件里的人发出来的事情大多离不开日常，无非是局限在一天天的生活里，因此，他在华为应用市场【1】逛着，渴望发现一款充满新奇事物的app，发现一处能够满足他需求的宝藏之地。直到，CCAM出现在了他的面前。“Combine Communication and Mapping”，这样有趣的现代生活产物，小陈怎么能按捺住他的猎奇之心，他马上下载并打开了出来。在引导助手【5】的帮助下，小陈很快就熟悉了这款app的各个功能应用模块，目的性强烈的他立刻打开了社交模块【13】。

半小时过去了，小陈看的出了神，在社交模块里，不同地区、不同语种、不同性格的人【12】凭借着对大自然的探索与好奇汇聚在了一块，其中不乏一些专业人士【3】，他们日常分享一些自己的出行记录或者出行打算与计划，分享着野外探险的无穷无尽的冷知识。另一方面，小陈似乎也没有看到一些一般社交软件常有的“网抑云”，这或许跟社区的管理机制有关？小陈这样想着。转念一想，这些发帖者的昵称前似乎都有着一个叫信用级【16】的标签，人气火的一般都是信用级高的。小陈明白了，对于社区言论，管理人员都会结合软件和人力进行严格筛选，以展示出合适的社区氛围【13】，翻到页面最后，小陈发现app正在招募社区管理人员【14】，满足年龄限制之后条件不限，只需要在经过软件方培训之后，日常有固定时间进行社区管理就够了，工资也还不错。这样好的机会，小陈觉得自己万万不能错过，马上报了名。

第二天，小陈就成了社区管理人员。

一天天过去了，小陈筛选着社区的帖子、评论，同时也遍历神游了各地的大好河山，想要进一步了解时只需进入app的旅游信息模块，在这里，特定地区生态、地貌、旅行主义事项信息得到了非常好的集成【6】。能向朋友们吹嘘的冷知识越来越多了呢，小陈这样想着，笑了。







老王是西南地区某处旅游景点的经营者【23】，主要负责景点的宣传、物资采购、提供旅行帮助等工作，与此同时，老王也是一名旅行爱好者【20】，热衷与驴友们交流经验和见闻。在平日里，老王不时浏览一些旅行论坛，关注一些当下热门的景点，另外，老王还经常用一些短视频软件比如抖音、快手等打发时间。除了获取信息，老王有时还会发布一些信息，用于宣传自己经营的景点。

然而，老王在网络上对于自己经营的景点的宣传效果并不好。正在老王对网络宣传逐渐失去信心之时，老王收到了几张CCAM软件的宣传海报【5】，要求他把海报张贴在景点的公共海报栏上。海报上描述了CCAM的功能和引人注目的特性，包括特定地点导航【10】、知识分享【12】、交流社区等等【13】。看到这里，老王意识到了这是专门为驴友等特定人群打造的一款APP，于是，老王毫不犹豫地安装了CCAM并开始了体验。

在体验过程中，老王发现，CCAM的旅游社区非常出色，专业性与广泛性并存，另外，CCAM也允许旅游景点的经营者们在遵守规则的情况下进行适度的宣传【17】，为旅游增加选择的可能性。于是，老王试着发了一些自己经营的旅游景点的介绍，分享了一些驴友们反馈的体验。在这些介绍的下方有不少驴友进行了留言，与老王进行了进一步的互动【14】。

由于老王的信誉良好，根据平台的信用优先级设定【16】，老王的帖子在平台的展示采用率逐步提高，越来越多的驴友在CCAM上看到老王的帖子后，亲自前去了介绍的旅游景点。于此同时，老王也被CCAM的金牌营销团队关注【18】，在CCAM的帮助下，老王的宣传水平进一步提高。同时，老王也购买了CCAM的商家服务【15】，获取了专业的宣传指导和更高的曝光率。老王还计划购买高级商家服务，及邀请CCAM专员到景点实地考察，量身打造合适的互联网宣传方案。